### SB 3.2.1

> श्री शुक उवाच
> इति भागवतः पृष्टः क्षत्त्रा वार्तां प्रियाश्रयाम् ।
> प्रतिवक्तुं न चोत्सेह औत्कण्ठ्यात्स्मारितेश्वरः ॥ १ ॥

*श्री-शुकः उवाच*—श्री शुकदेव ने कहा; *इति*—इस प्रकार; *भागवतः*—महान् भक्त; *पृष्टः*—पूछे जाने पर; *क्षत्रा*—विदुर द्वारा; *वार्ताम्*—सन्देश; *प्रिय-आश्रयाम्*—परम प्रियतम के विषय में; *प्रतिवक्तुम्*—उत्तर देने में; *न*—नहीं; *च*—भी; *उत्सेहे*—उत्सुक हुए; *औत्कण्ठ्यात्*—अत्यधिक व्याकुलता के कारण; *स्मारित*—स्मरण; *ईश्वरः*—भगवान्।

**श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा: जब महान् भक्त उद्धव से विदुर ने परम प्रियतम [भगवान् श्रीकृष्ण] के सन्देशों के विषय में बोलने को कहा, तब भगवान् के स्मरण से उत्पन्न अत्यधिक व्याकुलता के कारण उद्धव तत्काल उत्तर न दे सके।**
